# Search form features
参照: https://kokkai.ndl.go.jp/api.html#:~:text=%E3%81%AA%E6%A4%9C%E7%B4%A2%E3%83%91%E3%83%A9%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%BF-,%E8%A1%A8%EF%BC%91%EF%BC%9A%E6%A4%9C%E7%B4%A2%E3%83%91%E3%83%A9%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%BF,-%E9%A0%85%E7%95%AA


※検索語・会議名・発言者・日付をメイン検索機能とする

<fieldset>
<legend>
    <h3> 最優先（ユーザーがまず触る検索条件 </h3>
</legend>

#### 1. 検索語: any
発言内容等に含まれる言葉を指定可能。部分一致検索。半角スペース（U+0020）を区切り文字として複数指定した場合は、指定した語のAND検索となる。

#### 2. 会議名: nameOfMeeting
本会議、委員会等の会議名（ひらがな可）を指定可能。部分一致検索。半角スペース（U+0020）を区切り文字として複数指定した場合は、指定した語のOR検索となる。

#### 3. 発言者名: speaker
発言者名（議員名はひらがな可）を指定可能。部分一致検索。半角スペース（U+0020）を区切り文字として複数指定した場合は、指定した語のOR検索となる。

#### 4. 院名: nameOfHouse
院名として「衆議院」「参議院」「両院」「両院協議会」のいずれかを指定可能。「両院」と「両院協議会」の結果は同じ。

#### 5. 開会日付（始点）: from
検索対象とする会議の開催日の始点を「YYYY-MM-DD」の形式で指定可能。

#### 6. 開会日付（終点）: until
検索対象とする会議の開催日の終点を「YYYY-MM-DD」の形式で指定可能。

#### 7. 議事冒頭・本文指定: searchRange
検索語（パラメータ名：any）を指定して検索する際の検索対象箇所を「冒頭」「本文」「冒頭・本文」のいずれかで指定可能。

</fieldset>

<fieldset>
<legend>
    <h3> 次点（発言詳細フィルタ） </h3>
</legend>

#### 8. 発言者役割: speakerRole
発言者の役割として「証人」「参考人」「公述人」のいずれかを指定可能。

#### 9. 発言者所属会派: speakerGroup
発言者の所属会派を指定可能。部分一致検索（なお、登録されているデータは正式名称のみ）。

#### 10. 発言者肩書き: speakerPosition
発言者の肩書きを指定可能。部分一致検索。

#### 11. 発言番号: speechNumber
発言番号を0以上の整数（例：発言番号10の場合は「speechNumber=10」）で指定可能。完全一致検索。

</fieldset>

<fieldset>
<legend>
    <h3> 絞り込み・特殊条件 </h3>
</legend>

#### 12. 閉会中指定: closing
検索対象を閉会中の会議録に限定するか否かを「true」「false」で指定可能。

#### 13. 追録・附録指定: supplementAndAppendix
検索対象を追録・附録に限定するか否かを「true」「false」で指定可能。

#### 14. 目次・索引指定: contentsAndIndex
検索対象を目次・索引に限定するか否かを「true」「false」で指定可能。

</fieldset>

<fieldset>
<legend>
    <h3> 範囲指定（詳細絞り込み） </h3>
</legend>

#### 15. 国会回次From: sessionFrom
検索対象とする国会回次の始まり（開始回）を3桁までの自然数で指定可能。国会回次Toと組み合わせて指定した場合には範囲指定検索、国会回次From単独で指定した場合は当該の回次のみを完全一致検索。

#### 16. 国会回次To: sessionTo
検索対象とする国会回次の終わり（終了回）を3桁までの自然数で指定可能。国会回次Fromと組み合わせて指定した場合には範囲指定検索、国会回次To単独で指定した場合は当該の回次のみを完全一致検索。

#### 17. 号数From: issueFrom
検索対象とする号数の始まり（開始号）を3桁までの整数で指定可能（目次・索引・附録・追録は0号扱い）。号数Toと組み合わせて指定した場合には範囲指定検索、号数From単独で指定した場合は当該の回次のみを完全一致検索。

#### 18. 号数To: issueTo
検索対象とする号数の終わり（終了号）を3桁までの整数で指定可能（目次・索引・附録・追録は0号扱い）。号数Fromと組み合わせて指定した場合には範囲指定検索、号数To単独で指定した場合は当該の回次のみを完全一致検索。

</fieldset>

<fieldset>
<legend>
    <h3> 一意指定（直接参照用途） </h3>
</legend>

#### 19. 会議録ID: issueID
会議録（冊子）を一意に識別するIDとして、会議録テキスト表示画面の「会議録テキストURLを表示」リンクで表示される21桁の英数字で指定可能（例：「100105254X00119470520」）。完全一致検索。

#### 20. 発言ID: speechID
発言を一意に識別するIDとして、「会議録ID（パラメータ名：issueID。21桁の英数字）_発言番号（会議録テキスト表示画面で表示されている各発言に付されている、先頭に0を埋めて3桁にした数字。4桁の場合は4桁の数字）」の書式で指定可能（例：「100105254X00119470520_000」）。完全一致検索。

</fieldset>

<fieldset>
<legend>
    <h3> ページング（UI内部制御向け） </h3>
</legend>

#### 21. 開始位置: startRecord
検索結果の取得開始位置を「1～検索件数」の範囲で指定可能。
省略時のデフォルト値は「1」

#### 22. 一回の最大取得件数: maximumRecords
一回のリクエストで取得できるレコード数を、会議単位簡易出力、発言単位出力の場合は「1～100」、会議単位出力の場合は「1～10」の範囲で指定可能。
省略時のデフォルト値は、会議単位簡易出力、発言単位出力の場合は「30」、会議単位出力の場合は「3」

</fieldset>
